# DSL Editor
Код в этом репозитории описывает интсрумент для создания DSL.
Планирую использовать этот материал для своей ВКР. Поэтому в этом файле будет накапливаться матриал, который поможет в реализации.


# Обзор диплома Орищенко
Для реализации языка программирования надо описать:
1. семантику
2. синтаксис
3. прагматику

Как описать синткасис?
Использовать граматику!
Какую?
1. РБНФ

Как реализована семантика?
Три подхода:
1. операционный (~конечные автоматы)
2. денотационный
3. аксиоматический

В работе выбрали операционный.

Обзор интсрументальных средств:
1. MPS - взаимодействие с АСД (абстрактным синтаксическим деревом) через проекционные редакторы (?).
### TODO: MPS

2. Rational Rose == UML 
3. Windows Workflow Foundation. Визуальный инструмент для программирования с последующей генерацие кода на C#.

## Описание реализации синатксиса.
Интсрумент ANTLR4 - генератор парсеров, автоматическое создание анализатора (лексического и синатксического) на (C++, Java, C#, Python).

Свойства ANTLR4:
* поддержка РБНФ
* LL-техника генерации парсеров 
### TODO: LL-техника генерации парсеров

ANTLR4 предоставляет возможности:
1. генератор анализаторов.
``` 
вход: граматика
выход: код для лексического и синтаксического анализатора
```

2. библиотека времени выполнения - создание искомой программы на DSL.

### TODO: Дерево разбора программы в DOT и в .SVG.

## Описание реализации семантики. (Автоматный подход)
CIAO - язык описания взаимодействия атоматных объектов.
В работе используеься CIAOv2 - графического последователя.

с.26 - 28 - описание автоматного обьекта CIAOv2:
1. Обязательно: название, начальное состояние (единственно).
2. Остальные составляющие не обязательны.

Как задаются провекри контекстных условий программы?

Из кода программы в CIAOv2, можем получиь диаграмму графа переходов в DOT или заготовку кода программы на Python3.

## Архитектура и дизайн решения
Веб-приложение:
* Вход:
    * синтаксис - ANTLR4
    * семантика CIAOv2
* Выход:
    * дерево разбора программы .svg
    * семантика языка в виде диаграммы переходов .svg
    * загатовка программы .py для описания семантики.

Интсрументы создания web-приложения: ReactJS (интерфейс), AceEditor(редактор кода), Flask(бэкэнд).

## Применение инструмента.
